---
pubDatetime: 2026-12-29 20:22:54
title: "Старая обезьяна издевается над мужчиной за отсутствие хвоста"
featured: false
draft: false
description: "Фермера в древнем Тяньчжу забрала группа обезьян. Обезьяны смеялись над ним за то, что у него нет хвоста, считая, что это новый недостаток. Сюжет использует это, чтобы высмеивать дураков и высмеивать различия между мудрецами, считая их недостатками, подобно тому, как обезьяны не знают происхождения людей и ведут себя крайне глупо."
---




 Мудрые видят, что мудрые бедны,
Богатство и гордость рождаются естественным путем;
Как старая обезьяна, держащая человека,
Смеяться так же глупо, как и не иметь конца.
Когда-то в большом лесу в южной части древнего Тяньчжу жило довольно много обезьян. Однажды фермер отправился посмотреть на урожай и встретил группу обезьян, но на самом деле фермера увезли их. Когда группа обезьян собралась вокруг фермера и посмотрела, они рассмеялись и сказали: «Это очень похоже на наших! Но у этого парня недлинный хвост, он такой свежий!
Глупцы издевались над бедными из мудрых не как недостаток, а как заслуга. В то время брахманы в Древней Индии придерживались неверного мнения. А разве обезьянам не глупее высмеивать людей за то, что у них нет хвоста как человеческого недостатка?   

